1. 계정 정보 등록
git config --global user.name '사용자명'
git config --global user.email '사용자이메일'

2. git-prac 폴더를 git이 관리하는 폴더로 지정
git init

3. 기본으로 생성되는 master 브랜치에서 main브랜치로 변경
git checkout -b main : main브랜치를 생성하고 해당 브랜치로 이동
git branch -M main : 기본브랜치를 main브랜치로 지정
git status : 상태확인

4. 파일을 생성하고 add, commit 하기
git add<파일명> : 파일을 staging area에 추가
git commit : commit에 대한 메세지를 남기기 위해 vi 에디터가 실행
	     i : 입력 모드로 변경, esc : 입력모드에서 나오기, wq 저장 종료
git commit -m 'message' : commit을 하고 commit에 대한 간단한 메세지 작성
git log : commit 내역 확인

5. 특정 commit 지점으로 되돌리기
  1) git log 또는 git reflog를 통해 commit id 확인
git reset --soft<commit> : commit 내역을 되돌리고, commit 만 취소(staging area)
git reset --mixed<commit> : commit 내역을 되돌리고 staging 까지 취소
----------파일에 영향 x-------------------
git reset --hard<commit> : commit 내역을 되돌리고 파일을 rollback

