1. 계정 정보 등록
git config --global user.name '사용자명'
git config --global user.email '사용자이메일'

2. git-prac 폴더를 git이 관리하는 폴더로 지정
git init

3. 기본으로 생성되는 master 브랜치에서 main브랜치로 변경
git checkout -b main : main브랜치를 생성하고 해당 브랜치로 이동
git branch -M main : 기본브랜치를 main브랜치로 지정
git status : 상태확인

4. 파일을 생성하고 add, commit 하기
git add<파일명> : 파일을 staging area에 추가
git commit : commit에 대한 메세지를 남기기 위해 vi 에디터가 실행
	     i : 입력 모드로 변경, esc : 입력모드에서 나오기, wq 저장 종료
git commit -m 'message' : commit을 하고 commit에 대한 간단한 메세지 작성
git log : commit 내역 확인

5. 특정 commit 지점으로 되돌리기
  1) git log 또는 git reflog를 통해 commit id 확인
git reset --soft<commit> : commit 내역을 되돌리고, commit 만 취소(staging area)
git reset --mixed<commit> : commit 내역을 되돌리고 staging 까지 취소
----------파일에 영향 x-------------------
git reset --hard<commit> : commit 내역을 되돌리고 파일을 rollback
git revert <commit> : 지정한 commit으로 인해 발생한 변경을 되돌리고, 
		    새로운 commit을 생성해 commit 에 추가
6. 원격 리포지토리 추가 및 push/pull
git remote add origin <remote repository 주소>
git pull --allow-unrelated-histories origin main
	*원격리포지토리에서 처음 pull 할 때만
	--allow-unrelated-histories 옵션 사용
git push -u origin main
	-u : push 할 기본 원격저장소와 브랜치를 기억
	앞으로는 git push 만 해도 원격저장소와 브랜치를 잡아준다.
